# 数据结构与算法之美

- [01-为什么要学习数据结构和算法？](01-为什么要学习数据结构和算法？.md)

- [02-如何抓住重点，系统高效地学习数据结构与算法？](02-如何抓住重点，系统高效地学习数据结构与算法？.md)

- [03-复杂度分析（上）：如何分析、统计算法的执行效率和资源消耗？](03-复杂度分析（上）：如何分析、统计算法的执行效率和资源消耗？.md)

- [04-复杂度分析（下）：浅析最好、最坏、平均、均摊时间复杂度](04-复杂度分析（下）：浅析最好、最坏、平均、均摊时间复杂度.md)

- [05-数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？](05-数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？.md)

- [06-链表（上）：如何实现LRU缓存淘汰算法](06-链表（上）：如何实现LRU缓存淘汰算法.md)

- [07-链表（下）：如何轻松写出正确的链表代码？](07-链表（下）：如何轻松写出正确的链表代码？.md)

- [08-栈：如何实现浏览器的前进和后退功能？](08-栈：如何实现浏览器的前进和后退功能？.md)

- [09-队列：队列在线程池等有限资源池中的应用](09-队列：队列在线程池等有限资源池中的应用.md)

- [10-递归：如何用三行代码找到“最终推荐人”？](10-递归：如何用三行代码找到“最终推荐人”？.md)

- [11-排序（上）：为什么插入排序比冒泡排序更受欢迎？](11-排序（上）：为什么插入排序比冒泡排序更受欢迎？.md)

- [12-排序（下）：如何用快排思想在O(n)内查找第K大元素？](12-排序（下）：如何用快排思想在O(n)内查找第K大元素？.md)

- [13-线性排序：如何根据年龄给100万用户数据排序？](13-线性排序：如何根据年龄给100万用户数据排序？.md)

- [14-排序优化：如何实现一个通用的、高性能的排序函数？](14-排序优化：如何实现一个通用的、高性能的排序函数？.md)

- [15-二分查找（上）：如何用最省内存的方式实现快速查找功能？](15-二分查找（上）：如何用最省内存的方式实现快速查找功能？.md)

- [16-二分查找（下）：如何快速定位IP对应的省份地址？](16-二分查找（下）：如何快速定位IP对应的省份地址？.md)

- [17-跳表：为什么Redis一定要用跳表来实现有序集合？](17-跳表：为什么Redis一定要用跳表来实现有序集合？.md)

- [18-散列表（上）：Word文档中的单词拼写检查功能是如何实现的？](18-散列表（上）：Word文档中的单词拼写检查功能是如何实现的？.md)

- [19-散列表（中）：如何打造一个工业级水平的散列表？](19-散列表（中）：如何打造一个工业级水平的散列表？.md)

- [20-散列表（下）：为什么散列表和链表经常会一起使用？](20-散列表（下）：为什么散列表和链表经常会一起使用？.md)

- [21-哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？(1)](21-哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？(1).md)

- [21-哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？](21-哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？.md)

- [22-哈希算法（下）：哈希算法在分布式系统中有哪些应用？](22-哈希算法（下）：哈希算法在分布式系统中有哪些应用？.md)

- [23-二叉树基础（上）：什么样的二叉树适合用数组来存储？](23-二叉树基础（上）：什么样的二叉树适合用数组来存储？.md)

- [24-二叉树基础（下）：有了如此高效的散列表，为什么还需要二叉树？](24-二叉树基础（下）：有了如此高效的散列表，为什么还需要二叉树？.md)

- [25-红黑树（上）：为什么工程中都用红黑树这种二叉树？](25-红黑树（上）：为什么工程中都用红黑树这种二叉树？.md)

- [26-红黑树（下）：掌握这些技巧，你也可以实现一个红黑树](26-红黑树（下）：掌握这些技巧，你也可以实现一个红黑树.md)

- [27-递归树：如何借助树来求解递归算法的时间复杂度？](27-递归树：如何借助树来求解递归算法的时间复杂度？.md)

- [28-堆和堆排序：为什么说堆排序没有快速排序快？](28-堆和堆排序：为什么说堆排序没有快速排序快？.md)

- [29-堆的应用：如何快速获取到Top10最热门的搜索关键词？](29-堆的应用：如何快速获取到Top10最热门的搜索关键词？.md)

- [30-图的表示：如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？](30-图的表示：如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？.md)

- [31-深度和广度优先搜索：如何找出社交网络中的三度好友关系？](31-深度和广度优先搜索：如何找出社交网络中的三度好友关系？.md)

- [32-字符串匹配基础（上）：如何借助哈希算法实现高效字符串匹配？](32-字符串匹配基础（上）：如何借助哈希算法实现高效字符串匹配？.md)

- [33-字符串匹配基础（中）：如何实现文本编辑器中的查找功能？](33-字符串匹配基础（中）：如何实现文本编辑器中的查找功能？.md)

- [34-字符串匹配基础（下）：如何借助BM算法轻松理解KMP算法？](34-字符串匹配基础（下）：如何借助BM算法轻松理解KMP算法？.md)

- [35-Trie树：如何实现搜索引擎的搜索关键词提示功能？](35-Trie树：如何实现搜索引擎的搜索关键词提示功能？.md)

- [36-AC自动机：如何用多模式串匹配实现敏感词过滤功能？](36-AC自动机：如何用多模式串匹配实现敏感词过滤功能？.md)

- [37-贪心算法：如何用贪心算法实现Huffman压缩编码？](37-贪心算法：如何用贪心算法实现Huffman压缩编码？.md)

- [38-分治算法：谈一谈大规模计算框架MapReduce中的分治思想](38-分治算法：谈一谈大规模计算框架MapReduce中的分治思想.md)

- [39-回溯算法：从电影《蝴蝶效应》中学习回溯算法的核心思想](39-回溯算法：从电影《蝴蝶效应》中学习回溯算法的核心思想.md)

- [40-初识动态规划：如何巧妙解决“双十一”购物时的凑单问题？](40-初识动态规划：如何巧妙解决“双十一”购物时的凑单问题？.md)

- [41-动态规划理论：一篇文章带你彻底搞懂最优子结构、无后效性和重复子问题](41-动态规划理论：一篇文章带你彻底搞懂最优子结构、无后效性和重复子问题.md)

- [42-动态规划实战：如何实现搜索引擎中的拼写纠错功能？](42-动态规划实战：如何实现搜索引擎中的拼写纠错功能？.md)

- [43-拓扑排序：如何确定代码源文件的编译依赖关系？](43-拓扑排序：如何确定代码源文件的编译依赖关系？.md)

- [44-最短路径：地图软件是如何计算出最优出行路径的？](44-最短路径：地图软件是如何计算出最优出行路径的？.md)

- [45-位图：如何实现网页爬虫中的URL去重功能？](45-位图：如何实现网页爬虫中的URL去重功能？.md)

- [46-概率统计：如何利用朴素贝叶斯算法过滤垃圾短信？](46-概率统计：如何利用朴素贝叶斯算法过滤垃圾短信？.md)

- [47-向量空间：如何实现一个简单的音乐推荐系统？](47-向量空间：如何实现一个简单的音乐推荐系统？.md)

- [48-B+树：MySQL数据库索引是如何实现的？](48-B+树：MySQL数据库索引是如何实现的？.md)

- [49-搜索：如何用A-搜索算法实现游戏中的寻路功能？](49-搜索：如何用A-搜索算法实现游戏中的寻路功能？.md)

- [50-索引：如何在海量数据中快速查找某个数据？](50-索引：如何在海量数据中快速查找某个数据？.md)

- [51-并行算法：如何利用并行处理提高算法的执行效率？](51-并行算法：如何利用并行处理提高算法的执行效率？.md)

- [52-算法实战（一）：剖析Redis常用数据类型对应的数据结构](52-算法实战（一）：剖析Redis常用数据类型对应的数据结构.md)

- [53-算法实战（二）：剖析搜索引擎背后的经典数据结构和算法](53-算法实战（二）：剖析搜索引擎背后的经典数据结构和算法.md)

- [54-算法实战（三）：剖析高性能队列Disruptor背后的数据结构和算法](54-算法实战（三）：剖析高性能队列Disruptor背后的数据结构和算法.md)

- [55-算法实战（四）：剖析微服务接口鉴权限流背后的数据结构和算法](55-算法实战（四）：剖析微服务接口鉴权限流背后的数据结构和算法.md)

- [56-算法实战（五）：如何用学过的数据结构和算法实现一个短网址系统？](56-算法实战（五）：如何用学过的数据结构和算法实现一个短网址系统？.md)

- [《数据结构与算法之美》学习指导手册](《数据结构与算法之美》学习指导手册.md)

- [不定期福利第一期-数据结构与算法学习书单](不定期福利第一期-数据结构与算法学习书单.md)

- [不定期福利第三期-测一测你的算法阶段学习成果](不定期福利第三期-测一测你的算法阶段学习成果.md)

- [不定期福利第二期-王争：羁绊前行的，不是肆虐的狂风，而是内心的迷茫](不定期福利第二期-王争：羁绊前行的，不是肆虐的狂风，而是内心的迷茫.md)

- [不定期福利第四期-刘超：我是怎么学习《数据结构与算法之美》的？](不定期福利第四期-刘超：我是怎么学习《数据结构与算法之美》的？.md)

- [开篇词-从今天起，跨过“数据结构与算法”这道坎](开篇词-从今天起，跨过“数据结构与算法”这道坎.md)

- [总结课-在实际开发中，如何权衡选择使用哪种数据结构和算法？](总结课-在实际开发中，如何权衡选择使用哪种数据结构和算法？.md)

- [打卡召集令-60天攻克数据结构与算法](打卡召集令-60天攻克数据结构与算法.md)

- [打卡召集令-第一阶段知识总结](打卡召集令-第一阶段知识总结.md)

- [打卡召集令-第三阶段知识总结](打卡召集令-第三阶段知识总结.md)

- [打卡召集令-第二阶段知识总结](打卡召集令-第二阶段知识总结.md)

- [打卡召集令-第四阶段知识总结](打卡召集令-第四阶段知识总结.md)

- [春节7天练-Day1：数组和链表](春节7天练-Day1：数组和链表.md)

- [春节7天练-Day2：栈、队列和递归](春节7天练-Day2：栈、队列和递归.md)

- [春节7天练-Day3：排序和二分查找](春节7天练-Day3：排序和二分查找.md)

- [春节7天练-Day4：散列表和字符串](春节7天练-Day4：散列表和字符串.md)

- [春节7天练-Day5：二叉树和堆](春节7天练-Day5：二叉树和堆.md)

- [春节7天练-Day6：图](春节7天练-Day6：图.md)

- [春节7天练-Day7：贪心、分治、回溯和动态规划](春节7天练-Day7：贪心、分治、回溯和动态规划.md)

- [用户故事-Jerry银银：这一年我的脑海里只有算法](用户故事-Jerry银银：这一年我的脑海里只有算法.md)

- [用户故事-zixuan：站在思维的高处，才有足够的视野和能力欣赏“美”](用户故事-zixuan：站在思维的高处，才有足够的视野和能力欣赏“美”.md)

- [第2季回归-这一次，我们一起拿下设计模式！](第2季回归-这一次，我们一起拿下设计模式！.md)

- [结束语-送君千里，终须一别](结束语-送君千里，终须一别.md)

- [结课测试｜这些数据结构与算法，你真的掌握了吗？](结课测试｜这些数据结构与算法，你真的掌握了吗？.md)

- [课程迭代｜全新交付71讲音频](课程迭代｜全新交付71讲音频.md)
